Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Вито Андолини, Сицили дахь Корлеонегийн эл падрино нацио.
1901 онд орон нутгийн мафийн бүлэглэлийг доромжилж байв.
Су Хермано хотын дарга Паоло Журо Венгарсий Хуйо ба Лас Монтанас,
dejando a Vito, el único heredero,
en el funeral con su madre.
Tenía solo nueve años.
¡Хан матадо ал чико!
¡Хан матадо ал пекеньо Паоло!
¡Хан матадо а ту хижо Паоло!
¡Hijo mío!
Хүндэтгэсэн, Дон Чиччио.
Mató a mi marido
porque no se rendía ante usted.
Су хижо хотын дарга Паоло,
porque juró vengarse.
Pero Vito solo tiene nueve años
y tiene pocas luces.
-Нунка хабла.
-Үгүй ээ, би asustan sus palabras.
Эс дэбил. No podría hacer daño a nadie.
Про Куандо далайн захирагч, será fuerte.
Тэд санаа зоволтгүй.
Эсте niño no podrá hacerle nada.
Cuando sea un hombre,
volverá para vengarse.
Se lo ruego, Don Ciccio,
no mate a mi único hijo.
Él es lo único que me queda.
Juro por Dios que nunca le hará nada.
¡No le mate!
Вито, тийм ээ! ¡Si se mueven, lo mato!
¡Корре, Вито!
¡Матадл!
¡La familia que esconda
Vito Andolini se arrepentirá!
¿Comprendéis?
Tened cuidado y escuchad lo que digo.
Alguien está ocultando al chico.
Вито Андолини.
Será mejor que nos lo entregues.
Хамгийн гол зүйл.
¡Vito, rezamos por ti!
Quien esté escondiendo
а Вито Андолини...
...que nos lo entregue.
¡Don Ciccio os lo agradecerá!
¡Será mejor para el niño y para vosotros!
Намайг дуурайсан
хабландо бастанте кларо.
¡La familia que esconda
a Vito Andolini se arrepentirá!
Мирад, Эс ла Эстатуа де ла Либертад.
Энфермера.
Динеро?
Орчуулагч!
¿De donde es?
-¿Cómo se llama?
-Мариа.
Та лам нартай юу?
Вамос, сайн байна уу. Та лам нартай юу?
Ту номбре.
Вито Андолини де Корлеоне.
Корлеоне. Вито Корлеоне.
Vale, que pase ahí.
Сигуенте.
Сун нэртэй.
Dile que tiene viruela.
Que guarde cuarentena tres meses.
Эл эмч шоо que tienes la viruela
y pasarás tres meses
en la isla de Ellis en cuarentena.
Вито Корлеоне!
Aquí está. Эс эл.
Вито Корлеоне, ISLA DE ELLIS, 1901 он
СУ НИЕТО, АНТОНИ ВИТО КОРЛЕОНЕ
ЛАГО ТАХО, НЕВАДА 1958 он
¿Traído las llaves del coche байна уу?
Лори! Лори!
Ээж ээ!
-Mira quién está aquí.
-El padre Carmelo.
-Эл падре Кармело.
-Мэрл Жонсон.
Ээж ээ!
-Я estoy aquí.
-Констанциа, ¿уна семана?
Envié el coche al aeropuerto
la semana pasada para recogerte.
Un lío. Bueno, aquí estoy.
Es una semana. Ээж ээ!
-¿Qué es?
-¿Te acuerdas de Merle?
-Хола, ээжээ.
-Хола. Байна уу? Грациас.
Майкл уу? Debo hablar con él
y aclarar ciertas cosas, sin hacer cola.
Primero vete a ver a tus hijos.
Ya te pondrás a la cola para ver
a tu hermano. Como todo el mundo.
Сеньорас ба кабаллерос...
Фрэнк, цөхөрсөн.
Les va a dirigir la palabra
un distinguido invitado.
Невадагийн хоёр улсын сенадор Пэт Гиари демос.
Я ла Сра. Geary.
Маш их баярлалаа.
Este es un día muy feliz
para mí y para mi esposa.
Raras veces venimos нь Невада.
Гэсэн хэдий ч, энэ нь ямар нэгэн зүйл биш юм.
y celebramos
la primera comunión de un joven.
Quiero agradecer нь su familia
su magnífica contribución al estado.
Aquí tengo en la mano un cheque
a favor de la universidad,
que constituye una fabulosa aportación
en nombre de...
...Энтони Вито Корлеоне.
El check está firmado
por los padres del joven,
quienes merecen nuestro reconocimiento.
Майк, Пэт, Кей, ивээн тэтгэгээрэй.
Найзууд аа, нэг минут байна
para agradecer en nombre de Nevada
a los senores de Corleone!
También tenemos, como atracción,
al coro infantil de Sierra,
que ha elegido cierta canción
con arreglos especiales
en honor de nuestro anfitrión,
el Ср. Майкл Корлеоне.
Чикос.
Ла плака.
Вале, андууд, тийм үү?
Тийм ээ, тийм ээ.
Биен, сенадор аа, ла Сра. Корлеоне.
Би Том Хейген. Сенадор Гири.
Él organizó esto
con su hombre de confianza, Turnbull.
-Sí, sí.
-Siéntense.
Pensé que íbamos a hablar a solas.
A estos hombres les confío mi vida.
Decirles que se vayan sería un insulto.
Биен, ямар ч хачирхалтай зүйл байхгүй,
pero soy un hombre directo
y le hablaré con franqueza.
Tal vez más franco que cualquiera
que le haya hablado en mi posición.
Лос Корлеонелес Невада мужид байдаг.
Хүү нь Лас Вегас дахь зочид буудлуудад хяналт тавьдаг
y otro en Reno. Нөлөөлөлд өртөх тусгай зөвшөөрөл.
Comisión de Juegos-д ямар ч асуудал байхгүй.
Надад мэдээлэл байна
de que planea algo contra el Tropigala.
Y que antes de una semana
echara болон Klingman.
Өргөтгөх боломжгүй. Гэсэн хэдий ч техникийн асуудалтай тулгараад байна.
La licencia sigue todavía
a nobre de Klingman.
-Turnbull es un buen hombre.
-Déjese de historias.
Ямар ч quiero pasar aquí más tiempo
del necesario. Тендра ла лиценз.
Үнэ нь 250,000 доллар.
Más el 5% de los ingresos brutos,
pagaderos mensualmente.
De los cuatro hoteles, Sr. Corleone.
Esa licencia no vale más de 20.000,
si no me equivoco.
Así es.
-¿Por qué iba a pagar más?
-Tengo intención de exprimirle.
No me gusta la gente como usted.
No concibo que lleguen
a este país honrado con su pelo aceitoso,
vestidos con esos trajes de seda,
haciéndose pasar
por ciudadanos americanos decentes.
Haré negocios con usted,
pero desprecio su mascarada,
la arrogancia que acceptan,
usted y toda su puta familia.
Сенадор,
los dos formamos parte
de la misma hipocresía.
Pero nunca se meta con mi familia.
De acuerdo, entendido.
Hay gente a la que le gusta jugar.
Usted a su manera.
Digamos que me pagará
por su propio interés.
Quiero la respuesta y el dinero
mañana al mediodía. Маш сайн.
Ямар ч холбоо барих боломжгүй.
A partir de ahora trate con Turnbull.
Abra esa puerta, hijo.
Сенадор, le daré mi respuesta axora,
si así lo desea.
Би санал болгож байна:
нада.
Ни siquiera el precio de la licencia,
que correrá a su cargo.
Буэнас тардес, кабаллерос.
Ноёд оо! Ямар ч sabía que estaban aquí.
-Кариньо, дэбемос ирнос.
-¿Sí? Куэ pena!
-Ha sido un placer.
-El placer es nuestro.
Me alegro de haber hablado con usted.
Фредо! Fredo, hijo de puta,
estás estupendo!
Фрэнк Пентангели! Пенсэ que no te iba
a ver por el oeste, tipejo!
Mis chicos-ыг иддэг.
-¿Qué asco de comida dan aquí?
-¿Qué pasa?
Un joven me da una galleta con fuagrás
y dice que son "canapés de paté".
Le dije: "¡Paté, tu padre!
¡Es una galleta con fuagrás!"
Саca los pimientos y las sardinas!
Нуэва Йорк руу очно уу!
¿Тэ Вилли Чиччи юу вэ?
Sentimos mucho lo que pasó.
Un ataque al corazón, ¿ээ?
Үгүй ээ, ямар ч fue un ataque al corazón.
Precisamente quería hablar
con tu hermano Mike sobre eso.
-Перо ¿qué le ha pasado?
-¿A qué te refieres?
¿Busco una carta de recomendación
para pedir una cita?
-¿No has podido entrar a ver a Mike?
-¡Me ha tenido esperando!
-Жонни Ола.
-Аль Нери.
Диос те Бендига, Майкл.
-¿Conoces a mi abogado, Tom Hagen?
-Los viejos tiempos no se olvidan.
Рокко...
-¿Qué es esto?
-Una naranja de Miami.
Ocúpate de los hombres de Johnny.
Parece que tienen hambre. Жонни?
Tom no se quedará.
Solo se ocupa de una parte del negocio.
Кларо, Майк.
-Жонни, ¿qué vas a beber?
-Анисет.
-Si necesitas algo, estoy fuera.
-Dile a Rocco que le esperamos.
-Acabo de dejar al Sr. Roth en Miami.
-¿Cómo va de salud?
Үгүй ээ.
¿Puedo hacer algo эсвэл mandarle algo?
Agradece tu interés por él,
Michael, y tu respeto.
Казино бүртгүүлэх сонирхолтой байна
Жейкоб Лоуренс, Аллан Барклай, Беверли Хиллсийн нэрээр.
Кливленд болон Майамигийн аммигогийн хүү Лос-Аутентикосын хүү.
Klingman lo lleva y tiene una parte,
pero me han encargado que te diga
que si lo echas, nuestro amigo
de Miami estará de acuerdo.
Muy amable de su parte.
Dile que le estoy muy agradecido.
Гиман Рот нийгэмд зориулагдсан.
Uno a uno, nuestros amigos desaparecen.
Муэрте, байгалийн эсвэл үгүй,
хорих, албадан гаргах...
Solo queda Hyman Roth
porque sabe ganar dinero for sus socios.
Итгэмээргүй! 30 мэргэжлийн хөгжим,
ninguno es italiano!
Тарантелла-г сайн уу!
Ту! Арриба, Арриба!
¡Эста мано!
¿Qué demonios es esto?
-Veré a mi hermana a solas.
-Me atañe a mí. Пуедо кударме?
Сайн байна уу? Та Лас Вегас дахь Мерле,
естаба конмиготой танилцаж байна.
-Ya os vi juntos.
-¿Puedo beber una copa?
¿Qué queres?
Алив, сайн байна уу!
Vamos a Europa.
Quisiera reservar pasajes en el Queen.
¿Por qué no vas a una agencia de viajes?
Antes queremos casarnos.
La tinta de tu divorcio aún no está seca
y pretendes casarte.
¿Ves a tus hijos los fines de semana?
Al mayor le cogen en Reno por robo
y tú ni te enteras.
¡Vas golfeando con hombres
que te usan como una zorra!
-¡Tú no eres mi padre!
-¿Para qué acudes a mí?
Шаардлагатай.
Конни, Конни, Конни...
Ялгаатай мэдрэмж.
¿Por qué no te quedas con tu familia?
Vivirás en la finca contus hijos.
Y nunca te faltará nada
de lo que se te antoje.
No conozco a ese Merle.
Ni a qué se dedica ni de qué vive.
Dile que del matrimonio ni hablar
y que no quieres volver a verle.
Ло entenderá, créeme.
Конни.
Si no me haces caso
y te casas con ese hombre...
...намайг сэтгэлээ чилээж байна.
-¡Familia!
-Cent' anni!
"Чэн тани" гэж юу вэ?
Анни. Анхны ач холбогдол.
Чухал ач холбогдол бүхий el deseo de vivir cien años
felizmente. Өнөөдөр гэр бүл.
-Sería verdad si mi padre viviera.
-Конни.
Өө...
Мерле, чи Динна, чи сэтгэл хангалуун байна.
-La mujer de Fredo.
-Encantada.
¿Quiénes son estos dos?
Termina tu cena, por favor.
Перо, Мишель, пердона...
Хэрэглээгvй,
vine aquí para cenar.
Ло sé, lo sé.
-¡Solo quiero bailar!
-Si no paras de caerte al suelo.
¡Estás celoso
porque es un hombre de verdad!
-Тэ вой а партир ла бока.
-¡A que no se la partes a tu madre!
Los latinos se ponen locos
cuando se trata de sus mujeres.
Michael dice que si no te ocupas de esto,
lo haré yo.
-Буена санаа.
-Үгүй ээ.
¡Tratan a sus mujeres como la mierda!
Perdona por lo de macarroni. Үгүй!
Гэхдээ, ¿qué me haces,
pedazo de bestia? Сокорро!
Фредо!
-No puedo con ella, Mikey.
-Eres mi hermano, sobran las disculpas.
Clemenza prometió a los Rosato
tres zonas en el Bronx cuando muriese.
-Eres su sucesor y no se las diste.
-¿No cumplí la promesa?
Clemenza les prometió lu cazzo.
Él no les prometió nada.
-Les odiaba más que yo.
-Frankie, se sienten engañados.
Tú estás sentado arriba
en la montaña y bebiendo...
-¿Qué está bebiendo?
-Чампан.
Cócteles de champán, y te pones
a juzgar cómo llevo a mi familia.
Tu familia todavía lleva
Corleone por nombre
y debes respetar siempre
тодорхой байна.
¡Mi familia no come aquí,
ni en Las Vegas, ni en Miami...
... Con Hyman Roth!
Eres un buen hombre y te aprecio.
Fuiste leal a mi padre muchos años.
Los hermanos Rosato están tomando rehenes.
Намайг escupieron en la cara, y todo
porque los respalda ese judío de Miami.
Сайн байна уу. Y por eso no quiero que los toques.
-¿Que no los toque?
-Үгүй ээ, quiero que los trates bien.
¿Me pides que los trate bien?
¿Cómo vas a tratar bien and las bestias?
Том, escucha.
Reclutan maricones and reclutan negros.
Ла violencia está
en los barrios de sus abuelas!
¡Solo hacen migas con putas!
¡Дрогас, баатар!
Y dejan el juego para lo último.
Quiero llevar a mi familia sin presión.
¡Quiero болон los Rosato muertos!
-Үгүй.
-Морти.
Tengo negocios con Hyman Roth
y no quiero que se me meleste.
Ofreces tu lealtad a un judío
antes que a los de tu propia sangre.
Ya sabes que mi padre negoció
con Hyman Roth. Дахин хэлэхэд.
¿Ту padre, Hyman Roth-тэй тохиролцож байна уу?
¿Respetar болон Hyman Roth?
Hyman Roth-ийн Nunca se fió
ni de su mensajero siciliano,
Жонни Ола.
Тасаалах.
Эстой кансадо й ун поко боррачо.
Энэ нь ямар ч асуудалгүй байх болно.
Дон Корлеоне.
Ciccio, la puerta.
Зөвшөөрч байна уу?
Deja que vuelva a Nueva York.
Yo ya he hecho mis aires.
El viejo ha bebido demasiado vino.
Es tarde.
¿Cómo está el pequeño?
-Durmiendo en mi vientre.
-¿Notas si es varón?
Сайн байна уу, Майкл.
Кай?
Lamento haber tenido tantas visitas.
Contratiempos.
Aunque no se pueden evitar.
Me hizo pensar
en lo que me dijiste una vez.
"Dentro de cinco años,
los Corleone serán totalmente lawes".
De eso hace ya siete años.
Сайн байна уу. Lucho porque así sea, cariño.
ТЕ ГУСТА? SÍ - ҮГҮЙ
Висто эсто байна уу?
¿Учир нь юу вэ?
Кэй, тийм үү?
-Тэ хан геридо?
-Үгүй.
Тайван.
Альто! Альто!
Паре!
Siguen dentro de la finca.
Por favor, quédate dentro.
-Los quiero vivos.
-Lo intentaremos.
Амьд!
Quédate junto a la puerta.
Тийм ээ.
-Майк, ¿estás bien?
-Sí.
Том.
Y sé que eso te ha molestado en el pasado.
Tú lo interpretabas
como falta de confianza.
Гэсэн хэдий ч энэ нь маш их таалагдсан.
Por eso lo mantuve en secreto.
Ahora eres el único
de quien me puedo fiar.
Фредо?
Буэно, tiene un gran corazón.
Pero es débil y es estúpido,
y esto es cuestión de vida o muerte.
Том, эрес ми германо.
Майкийн вердадеро германо портармекомо прокурадо.
Сайн байна уу.
Дахин оршдог.
Ту вас а сер эл Дон.
Si ha pasado lo que yo creo,
me iré de aquí esta noche.
Te doy poder absoluto, Tom.
Fredo y los suyos. Рокко, Нери, тодос.
Te confío las vidas de mi mujer
y mis hijos, el futuro de esta familia.
-Si los pillamos, ¿descubriremos...?
-No los vamos a pilla.
O mucho me equivoco
o ya los han liquidado.
Se los cargó alguien proximo and nosotros.
Де дентро. Маш сайн байна.
¿Рокко болон Неритиенэн ямар ч эргэлзээгүй юу?
Өө... Nuestra gente es gente de negocios.
Су lealtad se basa en eso.
Te diré algo que aprendí de mi padre.
Intenta pensar
como piensan los que te rodean.
Según ese principio, todo es posible.
Майк, сайн байна уу! Junto a mi ventana!
Quiero irme de aquí. Эстан ахи муэртос!
Ямар ч байсан! Aquí hay dos.
Tienen pinta de ser de Nueva York.
No los reconozco.
Эстос та ямар ч султан нада.
Сакадлос.
Deshaceos de los cuerpos.
-¿Dónde está Mike?
-Рокко.
Энтони, no va a pasar nada.
Procura dormir.
-¿Te ha gustado tu fiesta?
-Me han dado muchos regalos.
Сайн байна уу. Та нар уу?
Тийм ээ, гэхдээ миний хувьд ямар ч хүн байхгүй.
Буэно, найзууд аа.
-¿Visto mi regalo байна уу?
-Estaba en mi almohada.
Mañana tengo que irme muy temprano.
-¿Me vas a llevar?
-Үгүй ээ, пуэдо байхгүй, Энтони.
-¿Por qué tienes que irte?
-Cosas de negocios.
Te podría ayudar.
Сайн байна уу. Куандо тэнгисийн захирагч.
Ахора, дуермэ.
ВИТО КОРЛЕОНЕ, НУЕВА ЙОРК, 1917 он
Эс guapísima. Tienes que verla.
Эспера а верла.
Тайлбарлахгүй.
Деже Наполес, ээж ээ.
¡Пор эста фулана үнэ цэнээ алдаж болно!
Ahora estoy en America, en Nueva York.
Соло! Pensando en mi madre.
Гэм нүглийн талаар мэдэгдэл хийх.
-Entra.
-Peppino, una carta para ti.
¡Por fin, una carta de Napoles!
Вито, ¿te gusta mi pequeño ángel?
¿А que es guapa?
Эс realmente guapa.
Пара ти эс гуапа.
Пара mí solo existen mi mujer y mi hijo.
¡Nuestra querida madre...
...está muerta!
Iremos detrás del escenario
ы la llevaremos a cenar.
¡Сиентат, гилиполлас!
Дон Фануччи, задлаарай.
Иремос нь verla detrás del escenario.
¿Quién era ese hombre?
Ла Мано Негра.
Vayamos detrás del escenario.
-Вамос, вамос.
-Транкило.
Эс Фануччи, ла Мано Негра.
Mañana hablamos de eso.
¡Манана! ¡Siempre mañana!
¡Намайг сайн байна!
Энтендидотой юу?
Карла, вен.
¡Qué bella es!
Ла Мано Негра.
¡Qué hermosa chiquilla!
Эс ми única hija. Суэлтела.
Сайн байна уу.
Суэлтела. Llévese todo el dinero.
Coja todo lo que quiera.
Үгүй.
Вейнте. Quédate el resto.
Вито, вамос.
Sé lo que estás pensando,
пэро no sabes cómo son las cosas.
Fanucci está con la Mano Negra.
Todo el barrio le paga.
-Hasta mi padre en la tienda.
-¿Es italiano?
Италиано и каброн.
¿Por qué molesta a los otros italianos уу?
Сабе que no tienen a nadie
que los proteja. ¿Te gustó mi ángel?
Si tú estás contento, yo también.
ALIMENTOS LOCALES E IMPORTADOS
Үгүй юу?
¿Te trata bien tu jefe?
Олвидало.
Өө, италиано уу?
¡Escóndeme esto!
Ла семана que viene vengo a por ello.
Салудос, Аббандандо.
Тэ үзүүлэн ба ми собрино.
¿Cómo va el negocio?
Va bien, va bien.
Грациас ба Диос.
Fanucci dice que el barrio
se está descuidando.
La gente no paga a tiempo
y no paga lo que debe.
Dice que ha sido demasiado amable.
Entonces, ¿está cambiando?
Desde luego. Quiere el doble.
Incluso de mi padre.
Soy un amigo, ¿no?
Entonces, ¿le dejarás trabajar aquí?
-¿Qué piensas sobre él?
-Soy un amigo.
Грациас.
Vito, ven aquí.
Tengo malas мэдэгдэл.
Siento mucho tener que decirte esto.
Фануччи... tiene un sobrino.
Y le tiene que dar mi puesto.
Se ha portado muy bien conmigo
desde que llegué aquí.
Намайг cuidó como un padre.
Аградезко-г үзнэ үү.
Y nunca lo olvidaré.
Вито!
Llévale esto a tu familia.
-Грасиас, гэхдээ ямар ч хамаагүй.
-Гэр бүлийнхээ төлөө.
-Пор, Вито.
-Үгүй.
¡Qué pera tan hermosa!
Шар буурцаг Клеменза. ¿Tienes mis cosas?
Мирадо дентро байгаа юу?
No me interesan las cosas
que no me conciernen.
Un amigo tiene una alfombra bonita.
Quizás a tu esposa le gustaría.
Seguro que sí, ¿pero quién tiene dinero
para una alfombra?
Sería un regalo.
Sé cómo devolver un favor.
Тийм ээ, кларо.
A mi mujer le gustaría.
¡Үгүй ээ! No está en casa.
Эспера.
Мальдита тэнгис, ни ха дежадо ла ллаве.
Bueno, no le importará.
Паса.
¡Вито, паса!
¿Es la casa de tu amigo?
Сайн уу, кларо.
-Es un verdadero palacio.
-Uno de los mejores.
Vito, échame una mano, анда.
Калладито.
CAMBIO DE DIVISAS - BILLETES
Тэ густа?
¡Мира qué preciosidad! ¡Сантино!
Пасэ.
Аделанте. Hyman está ahí dentro.
-¿Le apetece un sándwich de atún?
-Үгүй ээ, сайн уу.
...дос тантос де Холден.
Segundo y octavo de S.C...
-¿Эрхэм Рот?
-Паса, Майкл.
Сиентате, Понте Комодо.
Эцсийн эцэст.
-¿Sigues la liga de fútbol?
-Llevo una temporada que no.
Би маш сайн тоглосон.
Una de las cosas que me encantan
de este país. Y el beisbol.
Арнольд Ротштейн 1919 онд Кампеонато дель Мундогийн бүтээл.
Надад тэр que tuviste асуудалтай тулгардаг.
Эступидос.
Piensan que se soluciona con armas.
Энэ нь чухал юм.
La salud es lo más importante de todo.
Más que el éxito, más que el dinero.
Más que el poder.
Тэр venido porque quizá corra más sangre.
Quería que lo supiera
para evitar que se inicie otra guerra.
Надие quiere otra guerra.
Фрэнк Пентангели намайг Розато болон Лос-Херманос хоёрт зөвшөөрөв.
Al negarme, intentó asesinarme.
Él fue un imbécil y yo tuve suerte.
Дараа нь зочилно уу.
Чухал ач холбогдол бүхий онгоцнууд нь futuro-ийн хооронд байх ёстой.
-El suyo y el mío.
-Nada es más importante.
-Eres un hombre sabio y considerado.
-Y usted un gran hombre, ноён Рот.
-Tiene mucho que enseñarme.
-Lo que sea para ayudarte, Michael.
-Пердон. Ла комида.
-Паса.
-Грасиас, карино.
-Тэ вас а дестрозар лос тимпанос.
-Que aproveche.
-Грасиас.
Tú eres joven.
Yo soy viejo y estoy enfermo.
Lo que hagamos los próximos dos meses
pasará a la historia.
Алго нүгэл урьд өмнө тохиолдсон.
Ni siquiera tu propio padre
diría que tal cosa es posible.
Frank Pentangeli es hombre muerto.
¿Үгүй юу?
Ач холбогдолгүй.
Тийм үү?
¿Тенемос компани?
-¿Qué pasa aquí?
-Ха венидо Майкл Корлеоне.
-¿Dónde está?
-En tu despacho. Огноо prisa.
Lleva esperando media hora.
Учирсан уу?
Ojalá me hubieras dicho que venías.
-Habría preparado algo.
-No quería que lo supieras.
-¿Te han contado lo que pasó?
-Casi me muero. Menudo alivio.
Сайн байна уу!
¡Эн ми habitación, donde duerme mi mujer!
Donde juegan mis hijos.
Энд байна уу.
Quiero que me ayudes a vengarme.
Майкл, ингэмээр байна. Та уухай хакер уу?
Rosato-ийн асуудлыг шийдэх шийдэл.
Антиендо байхгүй. Үгүй...
No tengo tu cerebro para estos tratos.
Pero esto es un asunto callejero.
Эсе Хайман Рот де Майами.
-Я lo sé.
-¿Y por qué me pides que ceda?
Fue Hyman Roth quien intentó matarme.
Sé que fue él.
Диос, Майк.
Acabemos con ellos, con todos.
Ahora que somos más fuertes.
Este era el viejo despacho de mi padre.
Ялгаатай.
Recuerdo que aquí había una mesa enorme.
Recuerdo de niño, que no podíamos
hacer ruido cuando jugábamos por aquí.
Надад ямар ч хамаагүй.
Примеро ла туво Клеменца. Ахора ту.
Mi padre me enseñó muchas cosas.
Aquí, en esta habitación.
Миний дуулалт: "Ten cerca a tus amigos,
pero más cerca a tus enemigos".
Si Hyman Roth болон que intercedo en esto,
en de los hermanos Rosato,
creerá que sus relaciones conmigo
son buenas.
-¿Entiendes?
-Entiendo.
Eso es lo que quiero que piense.
Que se relaje y confíe plenamente
en nuestra amistad.
De esas forma descubriré
quién es el traidor de mi familia.
-¿Sí?
-Фредо, шар буурцаг Жонни Ола.
-Necesitamos ayuda.
-¿Жонни?
Санто Сило, ¿qué hora es?
-¿Quién es, cariño?
-Эскуча биен, Фредо.
¿Por qué me llamas a mí?
Ямар ч quiero hablar contigo.
Pentangeli va aceptar
el trato de los hermanos Rosato.
-Өө, Диос.
-¿Vendrá соло?
Үгүй ээ! Ya me habéis liado bastante.
Тодо салдра биен. Pentangeli
hacer el trato-г эсэргүүцдэг.
Lo único que queremos saber es
si es de fiar o traerá a sus hombres.
Me mentisteis.
No quiero que me volváis a llamar.
-Tu hermano no lo sabrá.
-No sé de qué estás hablando.
-¿Quién эрин?
-Se equivocaron de número.
-Фрэнки, no tengo a nadie aquí.
-Espera en el coche, Cicc'.
-Фрэнки.
-Үгүй ээ, Cicc.
-¿Qué es esto?
-Un regalo por nuestro nuevo trato.
Ричи. Эрхэм ээ.
Фрэнки, шийдвэр гаргахад маш их агуулгатай.
-Үгүй ээ.
-Үгүй ээ, Розато.
Хүнийг доромжлохгүй.
Майкл Корлеонегийн хэсэг!
Сьерра ла пуэрта, Жодер!
Tu amigo el poli...
Сайн байна уу, Рич. Qué oscuro está aquí.
¿Está abierto o cerrado?
Acabo de llegar para limpiar un poco.
Тийм үү?
-¿Hay algo en el suelo?
-¡Кармин, үгүй ​​ээ! Энтони!
Энэ нь маш сайн байна!
Фредди, намайг alegro de verte.
-¿Qué tal está?
-Биен. Эста аль фондо.
Чикас, ларгаос.
En esta habitación.
-Quiero hablar con él a solas.
-Венга.
Pensé que podría ayudarle, сенадор.
Хаген?
-Ойга, ёо үгүй...
-Транкило.
-Yo no hice nada.
-De acuerdo. Ha tenido suerte.
Mi hermano Fredo lleva este sitio.
Le llamaron primero a él.
Si llega a pasar en otra parte,
no le hubiéramos podido ayudar.
Cuando me desperté, estaba en el suelo.
-Y no sé cómo ocurrió.
-¿No lo recuerda?
Би ингэмээр байна.
Эрин бие даасан байна. Диос.
Диос, Диос!
Диос!
No lo sé y no entiendo
por qué no consigo acordarme.
Hace falta, haga lo que le digo.
Llame a su oficina.
Explique que volverá mañana.
Майкл Корлеоне болон Tahoe-ийн байшингаас татгалзаж болно.
-Como invitado.
-Me acuerdo de que ella se reía.
Ямар ч эрин la primera vez, y sé
que no podría hacer daño a esa chica.
Esa chica no tiene familia.
Nadie sabe que trabajaba aquí.
Энэ нь ямар ч боломжгүй.
Lo único que nos queda es nuestra amistad.
-¿Sí?
-Perdon, no podemos dejarle salir.
-Pero si voy solo al mercado.
-Le traeremos lo que quiera.
-¿Quién ha dado esa orden?
-Эл Ср.Хаген. Ахора виен.
Entonces, hablaré con él.
Энэ нь Карсон Ситигийн хувьд тодорхой биш юм.
Lo ordenó Michael por tu seguridad.
Iremos a buscar lo que necesites.
-¿Encerrada en mi propia casa?
-Үгүй ээ, puedes pasear por la finca.
-Íbamos a ir a Nueva Inglaterra.
-Ni lo sueñes.
-¿Estoy prisionera?
- No lo vemo así, Кей.
Вамос, сайн байна. Volvemos a casa.
Жо.
-Эрхэм ерөнхийлөгчөө?
Quizá quiera hablar de la repercusión
de las actividades de los rebeldes.
Сайн байна.
Los casinos-д партизануудыг тэвчихгүй.
Dice que están haciendo arrestos
y que en breve nos dejarán pasar
Жонни...
Үгүй ээ. Solo unos bandidos.
Están haciendo limpieza.
Espero que los años estén correctos.
Llevo muy bien la cuenta.
Asegúrese de que la ven todos
antes de partirla.
Энэ нь шороон орд юм
que hayáis venido todos
de tan lejos para estar hoy aquí.
Cuando un hombre llega
a este momento de su vida,
desea que todo lo que ha podido tener
pase a sus amigos,
como premio a su amistad
y para asegurar que todo vaya bien
cuando se haya ido.
-Dentro de muchos años.
-¡Sí!
Сайн байна уу. Los médicos no piensan así,
¿pero ellos qué sabren?
Ла Хабана дахь хамос conseguido
cosas maravillosas
y no tiene límite
lo que aún podemos conseguir.
Este gobierno sabe cómo ayudar
a los negocios, cómo estimularlos.
Лос де Лас Вегас хот дахь Лос зочид буудал нь гайхалтай юм.
Se lo podemos agradecer
a nuestros amigos del gobierno cubano,
que aportó la mitad de los costes
junto al sindicato de transportes al 50%
y facilitó las importaciones.
Resumiendo, tenemos hoy
lo que siempre hemos necesitado:
una asoción con el gobierno.
Un trozo pequeño.
Ya conocéis a Michael Corleone.
En la memoria de todos está su padre.
Llegado el momento de mi retiro,
o de mi muerte,
le transferiré mis intereses
en las operaciones de La Habana.
Гэсэн хэдий ч, todos seréis copartícipes.
La Nacional irá a mano
de los muchachos de Lakeville Road,
el Capri a la familia Corleone,
el Sevilla Biltmore también,
Эдди Левин, Динои Эдди, Лос-Херманос Пеннино нарын хамт оролцсон.
para gestionar las operaciones del казино.
Невада мужийн нөөц газар
con el fin de asegurar la paz en casa.
Espero que os guste la tarta.
¡Que aproveche!
-¡Фелисидадес!
-Л'хайм!
Хой тэр sido testigo de algo curioso.
La policía militar
iba ба эсэргүүцэгч болон эсэргүүцэгч.
Y antes de detenerle vivo, hizo explotar
la granada que llevaba en la chaqueta.
Se mató y se llevó
al capitán del pelotón con él.
-Esos rebeldes son unos lunáticos.
-Quizá.
Гэсэн хэдий ч los soldados
cobran por luchar, los rebeldes no.
-¿Дүгнэлт?
-Пудэн Ганар.
Este país ha tenido rebeldes
durante 50 años. Lo llevan en la sangre.
Lo sé, llevo viniendo aquí
desde los años 20.
Sacábamos melaza de La Habana
cuando tú eras un bebé.
En camiones de tu padre.
Майкл...
Preferiría hablar de esto
cuando estemos a solas.
Лос-Дос Миллонес ямар ч llegaron a la isla.
Que no se sepa que retenido el dinero байна
porque tenías tus dudas
sobre los rebeldes.
Сиентат, Майкл. Сиентат.
Si pudiera vivir para verlo
y estar contigo.
Qué no daría yo a cambio de 20 años Más.
Aquí estamos protegidos.
Hacemos negocio sin Kefauver,
el maldito Departamento de Justicia
y el FBI.
A 150 км, y como socio, un gobierno amigo.
150 км. Үгүй ээ.
A un paso de un hombre
que quiera ser Presidente de EE.UU.
y poner el dinero que lo haga posible.
Майкл...
Somos más fuertes que U. S. Steel.
Майки, та юу? Биен?
-Холаа! Фредди Корлеоне.
-Mio frati.
Санто Диос, сайн байна уу!
Пенсаба: "Como descubran
lo que llevo aquí dentro".
Та төсөөлж байна уу? Dos millones
de dolares en el asiento de al lado.
-Пердона.
-Эс игуал.
Мундаг байна уу?
Тийм үү? Ямар ч зүйл байхгүй.
La Habana invirtiendo en La Familia está invirtiendo.
Es un regalo para el Presidente.
Ёстой! Ла Хабана эелдэг.
Би gustan las ciudades así.
-¿Conozco a alguien aquí?
-Үгүй ээ. Хайман Рот, Жонни Ола уу?
Үгүй. Лос конозко байхгүй.
Өө, Майки, этой ун поко...
...nervioso, por el viaje.
¿Me ofreces una copa?
Si quieres vamos a dar una vuelta.
Conozco un sitio
donde podemos pasar un rato.
Tenía que haberme casado
con una mujer como la tuya. Комо Кей.
Tener hijos. Уна гэр бүл.
Por una vez en la vida, parecerme a...
...аав.
Үгүй ээ, Фредо. Nada facil.
Mamá solía decir: "Үгүй ээ.
Unos gitanos te abandonaron en la puerta".
A veces pienso que es verdad.
Фредо, чи юу ч биш.
Майки... estaba muy cabreado contigo.
¿Por qué no nos hemos reunido así antes?
-¿Quieres una copa?
-¡Камареро!
-¿Cómo dicen aquí гадил жимсний daiquiri?
-гадил жимсний daiquiri.
-¿Igual?
-Igual.
Uno гадил жимсний дакири...
Y un vaso de soda.
Эл сенадор Гиари llega manana
de Washington con gente del gobierno.
Quiero que les hagas pasar
un buen rato en La Habana.
-Эsa es mi especialidad, ¿no?
-¿Puedo hacerte una confidencia?
Майк.
Año Nuevo-ийн ерөнхийлөгчийн ордонд урьж байна.
Después de la fiesta
me llevarán en un coche militar, solo.
Комо medida de seguridad.
Antes de llegar a mi hotel, me asesinarán.
-Куиен?
-Рот.
Fue Roth quien intentó matarme en mi casa.
Фу коса де Рот.
Dice que soy su hijo, su sucesor.
Гэхдээ үүнийг арилгахын тулд амьд үлдэх болно.
-¿Qué puedo hacer?
-Seguir como si no supieras nada.
-Yo ya he hecho mis planes.
-¿Qué онгоцууд уу?
Hyman Roth no verá el Nuevo Año.
Үл хөдлөх хөрөнгийн тайван байдал, te dará una receta
y volverá mañana.
Que venga mi médico de Miami.
No me fío de uno que no hable inglés.
-Cariño, ve al casino.
-Si te sientes mejor...
Эстой биэн.
-Vete a jugar al bingo.
-Vale. Энкантада де верле, ноён Пол.
Mi sexto sentido presiente que Fredo
trajo el dinero. ¿Донде está?
-¿Has cambiado de idea?
-Solo quiero... Solo quiero esperar.
-¿Cómo se encuentra?
-Үхлийн аюултай.
Daría cuatro millones
por poder mear sin dolor.
-¿Quién mató a Frank Pentangeli?
-Los Hermanos Rosato.
Сайн байна уу. ¿Про quién dio la orden?
Үгүй ээ.
Había un chico. Crecimos juntos.
Él era más joven.
Sentía admiración por mí, ya sabes.
Juntos hicimos el primer trabajo.
Жунтос салимос де ла калле.
Лас косас ибан биен.
Durante la Prohibición
llevábamos melaza and Canada.
Hicimos una fortuna. Ту padre también.
Yo le quería y confiaba en él,
más que nadie.
Luego, tuvo la idea de levantar
una ciudad en pleno desierto.
Una parada para soldados
en dirección a la costa oeste.
Aquel chico se llamaba Moe Greene
Лас Вегас дахь шинэ бүтээл.
Fue un gran hombre.
Un hombre con visión de futuro y agallas.
No hay ni una placa, ni una señal
o estatua que le recuerde en la ciudad.
Alguien le metió una bala en un ojo.
Нади сабе quién dio la orden.
Cuando me enteré, no me enfadé.
Conocía a Moe, era testarudo.
Gritaba mucho y decía tonterías.
Así que cuando apareció muerto,
lo dejé pasar.
Y me dije a mí mismo:
"Esto nos lo hemos buscado".
Урьдчилан сэргийлэх шаардлагагүй ...
...quién dio la orden porque
no tenía nada que ver con el negocio.
Esos dos millones
que hay en tu habitación...
Voy a echarme una siesta.
Cuando despierte, si el dinero está
en la mesa, sabré que tengo un socio.
Үгүй ээ, тэвчээргүй.
Creo que sobran las presentaciones.
Я conoces al senador Geary.
Энкантадо, Майк.
- Эл сенадор Пэйтон де Флорида...
-El juez DeMalco de Nueva York...
-Хола, эрхэм ээ.
-Биен, ач холбогдол өгөөч.
-Эль сенадор Рэйм де Мэрилэнд...
Майк, шороон ордын нэг.
Фред Корнголд де UTT.
-Fred baila fatal el cha-cha-cha.
-¿Де верас?
Кабаллерос, дахин илгээгч!
Prueben las bebidas locales:
cuba libre, piña colada...
Creo que probaré
una de esas Yolandas pelirrojas...
-Суяа эс! Con gusto...
-¡Жонни!
Фредогийн хувьд ямар ч эргэлзээгүй.
Жонни Ола, Фредо.
-Тэниа эль шороо байхгүй. Жонни Ола.
-Энкантадо.
Caballeros, por una noche en La Habana!
-¡Фелиз Ано!
-Фредди, ¿por qué estamos de pie?
-Porque todos lo están.
-Вале ла пена. No se lo va a creer.
-Yo no me creo nada.
-50 доллар, үгүй ​​юу?
Супермэн.
¿Тэ ло диже о тэ ло диже?
-¡Итгэмээргүй!
Es auténtica.
Por eso le llamamos Superman.
Фредди, юу гэж бодож байна вэ?
Johnny Ola me trajo aquí.
Tampoco me lo creía. Үнэхээр гайхалтай!
-Lo veo, pero no me lo creo.
-50 доллар, Пат.
Roth no vendría,
pero Johnny conoce estos sitios.
-Мирад, va a romper un vaso.
-A ver si rompe un ladrillo.
Тайвшир, левар аль эмнэлэг.
... seguirán teniéndolas.
Ерөнхийлөгч Эйзенхауэр Кубаг орхихыг шийдээгүй.
ya que hemos invertido
más de mil millones en este país.
Америкийн олон нийтийн үзэл бодол ямар ч хөндлөнгийн оролцоогүй...
Фредо! ¿Adonde vas?
A tomarme algo auténtico
porque no puedo...
¿Qué le ocurre al Sr. Roth?
Creí que iba a venir.
Ривз, та ямар протокол байна уу?
Media hora más será suficiente
para recibir el Año Nuevo.
Хай un avión esperándonos
para ir a Miami dentro de una hora.
Юу ч болоогүй ээ.
Sé que fuiste tú, Fredo.
Me destrozaste el corazón.
Би Коразоныг устгалаа!
Фредо!
Вамос. Ven conmigo.
Es la única forma de salir de aquí.
Roth está muerto.
Фредо, илэн далангүй! Aún eres mi hermano.
Фредо!
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
Сой Пэт Гири, сенадор де EE.UU.
Ал. Даме уна тоалла хумеда.
¿Сабе Кэй тэр вуелто байсан уу?
¿Y mi hijo?
¿Le Navidad-д тохируулагчтай юу?
-Sí, me ocupé de eso.
-Quiero saber qué es.
Un cochecito con motor ectrico
que puede guiar él. Маш нарийн.
Грациас, Ал.
Найзууд аа,
хүний ​​ивээлд авлаа.
¿Донде está mi hermano?
Roth huyó en un yate privado.
Está en un hospital en Miami.
Le dio un ataque, pero se recupera.
Tu guardaespaldas murió.
Тэр Фредогийн өмнө үүнийг хийсэн.
Creo que logró escapar.
Debe andar por Nueva York.
Биен.
Ponte en contacto con él.
Sé que está asustado.
Convéncele de que todo va bien.
Dile que sé que que Roth le engañó.
Que no sabía que intentarían matarme.
-Яа пуэдэн пасар.
-Hay algo más.
¿За?
Вамос, хабла.
Кей ха тенидо ун аборто.
-¿Era un varón?
-Con tres meses y medio...
¿Es que no puedes contestar sí o no?
¿Era un varón?
Es que no lo sé.
Побре пекено Фредо, тиен неумони.
Тэр oído que tú y tus amigos
estáis robando.
Pero ni siquiera mandáis un vestido
a mi casa. Үгүй ээ.
Sabes que tengo tres hijas.
Este es mi barrio.
Tú y tus amigos debéis mostrarme respeto.
Debéis dejarme probar el pastel.
Тэр oído que tú y tus amigos
600 por cabeza.
Dadme 200 cada uno por vuestra protección
ямар ч хамаагүй.
¡Tenéis que aprender a respetar
a un hombre como yo!
Si no, la policía irá a tu casa
y tu familia se arruinará.
Si me equivoco en lo que habéis robado,
cogeré un poco menos.
Quiero decir solo 100 menos.
Ямар ч дахин давтагдахгүй.
Намайг байна уу?
Энтиендэс, паисано?
Entiendo.
Mis amigos y yo compartimos
todo el dinero. Tendré que consultarles.
Diles que no quiero mucho.
Lo suficiente para saborearlo.
Үгүй ээ.
600 доллар...
-¿Y si no pagamos?
-Я conoces a la banda. Хүү бэстиас.
El mismo Maranzalla dejó a Fanucci
control este barrio,
полициа орно.
Тэнемос que pagarle 200 cada uno.
-¿Por qué tenemos que pagarle?
-Vito, nosotros nos ocupamos.
Es solo una persona y nosotros tres.
Él tiene armas, nosotros también.
¿Por qué tenemos que darle nuestro dinero?
Үгүй юу? ¡Este es su barrio!
Yo conozco a dos corredores de apuestas
que no le dan nada.
Куиен?
Жо эль Гриего, Фрэнк Пиннаттаро.
Фануччи болон харийн шашинтнууд байдаггүй.
Си ямар ч паган биш, Фануччи,
Маранзаллагийн otro cobrara.
Sería mejor que le pagáramos.
Танд санаа зовох зүйлгүй.
Эскучад...
Lo que voy a decir queda entre nosotros.
Si queréis, ¿por qué no me dais
Fanucci-д 50 пагар байна уу?
Os garantizo que aceptará lo que le dé.
Si Fanucci шоо 200,
lo шоо en serio, Vito.
Razonaré con él.
Dejádmelo a mí.
Yo me encargo de todo.
Nunca miento a mis amigos.
Манана нь Фануччитай холбоотой.
Él os pedirá el dinero.
Шийдвэрлэх que le pagaréis lo que quiera.
Ямар ч маргаангүй.
Después hablaré con él
para llegar a un acuerdo.
Ямар ч маргаангүй
como es tan listo vosotros.
¿Cómo podrás conseguirlo?
Эсo a vosotros no os interesa.
Tan solo recordad que me debéis un favor.
-¿Trato?
-Sí.
¡Сауд!
Su familia no está en casa.
Fanucci está solo en la cafetería.
Вито, aquí están mis 50 dolares.
Буона фортуна.
¿Эстазыг хүлээн авах уу?
Haré una oferta que no rechazará.
Танд санаа зоволтгүй.
Parece que hay...
100 dolares debajo de mi sombrero.
Амиа.
Соло 100 доллар.
Андо эскасо де динеро ахора.
He estado sin trabajo...
Deme un poco más de tiempo.
Би ойлгож байна уу?
¡Tienes cojones, joven!
¿Cómo es que no había oído hablar
de ti antes?
Tienes muchas agallas.
Te encontraré un trabajo
donde te paguen bien.
Sin rencor, ¿eh?
Si te puedo ayudar, dímelo.
Обрадо биэнтэй.
¡Que te lo pases bien en la fiesta!
-¡Дон Фануччи!
-Хола.
-¡Angelica me pertenece!
-¿A ti?
-¿Estás seguro?
-¡Орландо!
¿Qué estás haciendo?
Сайн байна уу. Que os divirtáis.
¿Qué haces ahí?
Майкл... Tu padre te quiere mucho.
INTERMEDIO
Эрхэм Cicci, desde el año 1942
хаста la actualidad,
Женко оливын тос компанид ажилладаг уу?
Яг л.
Гэмт хэрэгтэн Корлеонегийн зохион байгуулалтад өртөж байсан ч тэр.
Таны гэр бүлд ямар ч байгууллага байхгүй, сенадор.
Хувийн эрин үү?
Como todos, al principio, era un soldado.
-¿Qué es eso?
-Un "botón", ya sabe, senador.
Үгүй ээ, үгүй. Дигамело.
Cuando el jefe шоо: "Pulsa el botón",
pulso un botón. Эста Кларо?
Эрхэм Квестадт.
¿Quiere decir que mata Gente?
Mata a la gente...
por orden de sus superiores.
Тийм ээ.
Майкл Корлеонегийн гэр бүл үү?
Тийм ээ, магистрадо. Майкл Корлеоне.
Майкл Корлеонегийн удирдлаган дор Recibió alguna orden?
Үгүй ээ, nunca hablé con él.
Эрхэм Cicci, ¿podría ampliar
un poco su respuesta?
-¿El qué?
-¿Podría extender su respuesta?
Надад зуучлалын тусгай хэрэгсэл сонирхолтой байна.
Alguien entre usted y los superiores
que daban las órdenes.
Биен, зуучлагчгүй.
A usted le resultará gracioso,
pero a los miembros de esta comisión no.
Дам алго, ээж ээ.
-¿Qué sentía papá, en su corazón?
-¿En su corazón?
Эрин үе.
Fuerte con su familia.
¿Podría ser...?
Pero por ser tan fuerte con ella...
¿Пудо...
...haberla perdido?
Estás pensando en tu mujer
y en el bebé que perdisteis.
Tú y tu mujer podéis tener otro hijo.
Үгүй ээ, quería decir... perder a su familia.
Pero nunca puedes perder a tu familia.
Лос тиемпосын камбиан.
Та үр дүнтэй юу? Es fresca.
Fruta del día.
Es porque quiero. Ямар ч quiero dinero.
Regalo.
Си хай алго que pueda hacer por ti,
ven y hablamos.
-Грасиас.
-Que vaya bien.
Сеньора Коломбо,
¿por qué ha venido a verme?
Су esposa me dijo que le pidiera ayuda.
Tiene dificultades.
Sus vecinos se quejaron
de su perro al dueño.
Le dijo que se deshiciese del animal.
Pero su hijo adora al perro y lo escondió.
Cuando se enteró el duño,
se enfadó y le dijo que se marchara.
Ahora, aunque se deshaga del perro,
я no puede quedarse.
¡Qué vergüenza! Dijo que llamaría
a la policía para echarnos a la calle.
Ло сиенто, гэхдээ...
Puedo darle un par de dólares
para ayudarle con la mudanza.
¡Пуэдо мударме байхгүй!
¡Quisiera que lo hablara usted!
¡Dígale que quiero quedarme!
-¿Cómo se llama el duño?
-Тантай Роберто.
Vive en la calle 4.
Ромпен лас вентанас,
ensucian los suelos...
Una auténtica pocilga, ¿e?
Cuídese, Don Michele.
Эспе, esto es para usted. Adiós.
Эрхэм Роберто... Муухай.
Шар буурцаг Вито Корлеоне.
Ла Сра. Colombo es amiga de mi mujer.
Dice que ha sido desahuciada
sin ninguna razón.
Es una pobre viuda sin nadie que la cuide.
Үгүй ээ.
Тийм ээ, алкиладо
el apartamento a otra familia.
Le dije que hablaría con usted,
que es un hombre razonable.
Яа се ха deshecho del animal
que causó problemas. Deje que se quede.
Боломжгүй.
-¿Es usted siciliano?
-Үгүй ээ, шар буурцаг де Калабриа.
Сомос casi paisanos. Hágame este good.
Сайн байна уу тэр алкиладо!
Адема, los nuevos inquilinos pagan más.
-¿Cuánto más pagan al mes?
-Cinco dolares.
Aquí tiene seis meses
de adelantado.
Гэхдээ ч үгүй. Es muy orgullosa.
Venga a verme dentro de seis meses.
Claro, el perro se queda, ¿e?
Эл perro se queda.
¿Qué diablos?
¿Quién diablos es usted
para darme órdenes?
¡Tenga cuidado o le daré una patada
en ese culo siciliano!
Hágame este good.
Үгүй ээ.
Pregunte como soy
суу амигос хамгийн эл баррио.
Le dirán que sé cómo devolver un favor.
-Dios le bendiga.
-Y a usted.
Tipo цэс.
Ese tipo está aquí.
Roberto, el duño de esos antros.
Ha estado preguntando
а todo el barrio por ti.
Грациас.
Татан буулгах. Эсперо
que no le moleste, Дон Вито.
¿Cómo puedo ayudarle, Дон Роберто?
Малентендидо! Мадре Санта!
¡Claro que la señora Colombo
se puede quedar!
Грациас.
Le devuelvo el dinero que me dio.
Un, due, tres, cuatro, cinco, seis, tutto!
Аль фин ал кабо, Дон Вито,
el dinero no lo es todo.
¿Puedo sentarme?
Su bondad hacia esa viuda
me produjo vergüenza.
Ямартай ч хамаагүй!
Үгүй ээ, инклюсо lo bajo...
... cinco dolares. ¿De acuerdo?
Үгүй ээ!
Диез? Gracias.
¿Quiere un café?
Llego tarde a una cita. Пүэдо байхгүй.
Otra vez será.
La próxima vez, en cuanto me llame,
estaré aquí y nos tomaremos un café.
Өө ахора, disúlpeme.
Podríamos hacer nuestro discurso.
Хэзээ ч хамаагүй.
¡Me gustaría quedarme más tiempo!
Тандаа юу? Usted es un amigo para mí.
Pero esta vez he de... he de...
¡Basta con que me llame y me tendrá aquí!
Ahora es tarde. Que Dios le bendiga.
Үгүй ээ. Se quedará en el Bronx.
-Вито, ¿qué te parece?
-¡Vamos a hacer negocio!
IMPORTACIONES ЖЕНКО
¡Vete a tomar por culo!
Нуева Йорк.
¿Le importa hablar más alto?
-¿Es usted hijo de Vito Corleone?
-Lo soy.
-¿Dónde nació su padre?
-En Corleone, Сицили.
¿Utilizaba a veces un apodo conocido
en algunos círculos como el Padrino?
Padrino le llamaban sus amigos
en señal de afecto y respeto.
Эрхэм Ерөнхийлөгч, quisiera verficar
la declaracion del testigo.
Hace años que muchos electores míos
son de procedencia italiana.
Creo conocerlos bien.
Me han honrado con su apoyo
y con su amistad incondicional.
Con orgullo puedo decir que algunos
de mis amigos son italoamericanos.
Гэм нүглийн хориг, намайг үзэгчдэд орхих ёстой
para presidir una reunión
muy importante de mi propio comité.
Antes de marcharme, diré lo siguiente:
Mafia investigación sobre sobre es en modo alguno
desconfianza hacia los italoamericanos.
Туршлага сайтай гэдгээ баталж байна
que los italoamericanos son personas
tan leales, cumplidoras de la ley,
patrióticas y trabajadoras
como cualquier americano.
Sería una vergüenza si permitiéramos
que unos desaprensivos
mancharan el nombre de los demas.
Кристобал Колон, Энрико Фермигийн хамт
та бодит байдалд байна,
Лос италоамериканос хан Сидо анхдагчид.
Son la sal de la tierra
y una columna vertebral de este país.
Seguro que todos estamos de acuerdo
con nuestro estimado colega.
Эрхэм Корлеоне, хууль эрх зүйн талаар мэдээлэл авсан.
Тэнемос el testimonio de un testigo,
un tal Willi Cicci.
Afirmó que usted es jefe de la familia
mafiosa más poderosa del país.
-¿Lo es?
-Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Хариуцлагатай захирал гэдгээ баталж байна
del asesinato de un capitán
de la policía de Nueva York en 1947
y del hombre que le acompañaba,
Виргил Соллоццо.
-¿Lo niega también?
-Sí, lo niego.
¿Es cierto que en el año 1950 он
planeó el asesinato de los jefes
de "las Cinco Familias" de Nueva York,
con el propósito de consolidar
su nefasto poder?
-Es totalmente falso.
-Sr. Квестадт.
¿Лас Вегас дахь чухал зочид буудлуудыг та сонирхож байна уу?
Үгүй. Tengo partición
en algunos hoteles, pero pequeña.
IBM и IT&T-д холбогдох нэмэлтүүд.
¿Нуева Йорк дахь мансууруулах бодисыг хянах уу?
Үгүй
Senador,
mi cliente solicita leer un testimonio.
Ноён Ерөнхийлөгч, creo que esta alegación
es ahora mismo improcedente.
Ноён, миний үйлчлүүлэгчид чин сэтгэлээсээ хариулах болно.
No ha recurrido a la Quinta Enmienda
y debería escucharse su alegación.
Корлеонегийн тунхаглалыг зөвшөөрөв. Se unirá al Sumario.
Гэр бүлийнхээ нэрийг сэргээх,
y en el deseo de que mis hijos
se integren en la vida americana,
sin la más mínima mancha
en su nombre y en su entorno,
Хамтран ажиллахын өмнөх комиссыг харьцуулж үзнэ үү.
Тэнгисийн гэмт хэрэгтэн гэж үзэхгүй гэж үз.
Энэ талаар асуухад:
he servido al país con honor y sacrificio
en la Segunda Guerra Mundial
y fui condecorado con la cruz naval
por méritos en defensa de mi patria.
Үгүй ээ, тэр sufrido procesamiento
o detención por delito.
No hay puebas que me liguen
a una conspiración гэмт хэрэгтэн,
я sea la lamada мафи о Коса Ностра
о cualquier otro nombre
que ustedes pudieran hacer público.
Үгүй ээ, тэр la Quinta Enmienda acogido,
aunque se me reconozca tal derecho.
Reto a esta comisión to presentar
testigo or evdencia contra my,
y si no existen, espero que tengan
la decencia de limpiar mi nombre
con la misma publicidad
con que antes se ha difamado.
Sus palabras nos han impresionado.
Particularmente su amor por la patria.
Оройн 10:00 цагаас хойш цагийг түр зогсоо,
donde se presentará un testigo
que corroborará las acusaciones.
Tal vez se le pueda imputar
un nuevo cargo por perjurio.
Debo recordarle que sigue
a disposición de este jurado.
Эсрэг заалт. Энэ бол Квинта Энмиенда юм.
Pareces mi corredor de apuestas.
A ese mono le debo mi vida.
-Буэно, que duermas bien.
-Sí.
Mañana es un gran día para ti.
Te he traído un traje nuevo,
camisa y corbata nuevas.
Vendré a feitarte por la mañana.
АНУ-ын 50 сая гаруй жилийн өмнө харагдах боломжтой.
Mañana... Mi vida no valdrá
ni un céntimo a partir de mañana.
Венга! Тэр 19 настай байсан.
Tienes una casa estupenda
para el resto de tu vida.
Nadie se acercará a ti
ni tú irás a ningún sitio.
Гениал. Маравильосо.
Qué negocio he hecho.
Vs a vivir como un rey. Серас ун баатар.
Estarás aquí dentro
mejor que muchos otros fuera.
Яах вэ!
Vivo. Pentangeli está vivo.
-¿Cómo le habrán echado el guante?
-Рот. Сайн байна уу, Майкл.
Фрэнки los Rosato болон intentaron matarle-д хакер унав.
Él pensó que tú le habías traicionado.
Бодлогын талаар мэдээлэл өгөхгүй байх,
asustado y gritando que le traicionaste.
Le acusaron de tenencia ilícita de arms
y asesinato en primer grado.
Холбооны мөрдөх товчоо мэдээлэхгүй байна. 24 цаг үргэлжилсэн цэргийн хүчний үндсэн суурь.
No hay forma de acercarse.
Has caído en cinco perjurios.
Хай де Фредо юу? Сайн байна уу?
Dice que no sabe nada y yo le creo.
Рот, нос... ха эчо уна буена фаена.
Фредог хуурч байна.
Майк гэж юу байхав дээ.
Тенемос цаг.
Намайг ocultaban cosas.
Ямар ч sabía todo eso.
Сайн уу? ¿Сабес алго que pueda ayudarme?
¿Алго que me puedas decir axora?
Тиенэн ба Пентангели.
Эсрэг тэсрэг зүйл байхгүй, Майк.
Te juro por Dios que no lo sabía.
Би Жонни Ола болон Беверли Хиллстэй хамт байсан.
Dijo que tenía que hablar conmigo.
Y que tú y Roth teníais un gran negocio.
Que yo podía sacar algo
si le ayudaba a sacarlo.
Dijo que tú eras difícil de roer
en las negociaciones,
pero que si echaba una mano
y se cerraba el trato...
... sería bueno para la familia.
Та түүхийг мэдэх үү? За юу?
¡Dijo que habría algo para mí,
para mí solo!
-Siempre he mirado por ti, Fredo.
-¿Mirado por mí?
El hermano pequeño! Мирандо юу?
¿Has pensado alguna vez en eso?
¿Lo has pensado una sola vez?
"¡Que Fredo haga esto,
que Fredo haga lo otro!"
"Que Fredo se ocupe de un club, nocturno de Mickey Mouse".
"Que Fredo vaya al aeropuerto!"
Сой ту германо хотын дарга,
-Es como lo quería papá.
-¡Үгүй ээ!
¡Пуедо пенсар, шар буурцаг ухаантай!
Ямар ч хэрэггүй.
No soy imbécil.
Soy listo y merezco respeto.
¿Тэгвэл мөрдөн байцаалтын ажиллагаа явагдаж байна уу?
El abogado del senado, Questadt...
Está pagado por Roth.
Фредо...
Ya no eres nada para mí.
Ni mi hermano ni un amigo.
Ямар ч quiero saber nada de ti
ni lo que haces.
Лос зочид буудалд ямар ч quiero verte.
Я ихо menos en mi casa.
Cuando vayas a ver a mama,
same para que no aparezca por allí.
Энтендидо?
Майки.
No quiero que le pase nada
mientras viva mi madre.
Aquí hay más gente
que en un partido de béisbol.
-¡Ahí está Willi Cicci!
-Frankie Cinco Angeles...
Орден эн ла салаа!
-Su nombre, por favor.
-Frank Pentangeli.
-¿Dónde nació?
-Понтенегро, cerca de Palermo.
Амьдрах уу?
Холбооны мөрдөх товчооны цэргийн хүчнийхэн.
Tenemos aquí a un testigo
dispuesto afirmar
que Michael Corleone es jefe del imperio
criminal que controla el juego.
Майкл Корлеонегийн зуучлагчийг шалгасан.
Él puede corroborar
los cargos lo suficiente
Майкл Корлеоныг эсэргүүцэхийг зөвлөж байна.
-Сенадор.
-Грасиас, ерөнхийлөгч.
Ноён Пентангели...
Ноён Пентанжели, Корлеонегийн гэр бүлийн хүн үү?
Питер Клеменцагийн эстуво
Лас де Вито Корлеоне,
коноцидо комо эль Падриног уу?
Конозко болон нингун падрино байхгүй.
Танго mi propia familia, сенадор.
Ноён Пентангели, эсо...
Se contradice con una declaración
que hizo ante mí bajo juramento.
Se lo pregunto de nuevo,
aquí y ahora, bajo juramento:
Майкл Корлеонегийн зохион байгуулалтад оролцох уу?
Ёо ямар ч үгүй!
Tuve un negocio de aceite de oliva
con su padre,
pero de eso hace ya tiempo.
Tenemos una declaración jurada
Майкл Корлеонегийн нэр хүндтэй байсан.
¿Niega esta confesión?
¿Entiende lo que le puede suponer?
Los tipos del FBI me propusieron un trato
Би Майкл Корлеонегийн эрин үеийг санаарай.
Гэхдээ эрин үе todo mentira. Би хийх!
Empezaron con que...
"Michael Corleone hizo esto",
"Michael Corleone hizo aquello".
Y yo dije: "Sí, claro, ¿por qué no?"
Эрхэм Корлеоне, таних хүн байна уу?
Ло харэ ёо.
Лама Винчензо Пентангели.
-¿Es pariente del testigo?
-Creo que hermano.
-Que se acerque a prestar juramento.
-Англи хэл байхгүй.
Ha venido por cuenta propia
para ayudar a su hermano.
Ямар ч нэр хүнд муутай гэж мэдэгдээгүй.
-¿No sabe nada de esto?
-Que yo sepa, nada.
¡Voy a descubrir qué pasa aquí!
Se levanta la sesión.
-El testigo puede retirarse.
-¡Сенадор!
¡Сенадор!
¡Este tribunal le debe una disculpa!
Este tribunal debe disculparse.
¡Una disculpa, senador!
El honor de la familia está a salvo.
-Майкл, дискульпа.
-Хола, карино.
Лос niños están fuera. Үгүй ээ.
¿Qué quieres decir?
Nos íbamos a ir mañana.
Рокко?
Estaré en mi habitación.
Майкл, Невада мужид ямар ч хамаагүй.
Тэр traído a los niños
para que se despidan de ti.
Намайг alegro mucho por ti.
Siempre supe que eras demasiado listo
para dejarte vencer por nadie.
-¿Por qué no te sientas?
-Үгүй ээ, no me quedaré mucho tiempo.
Хас cosas sobre las que
me gustaría hablarte.
Proyectos que tengo en la cabeza,
cambios que quiero hacer.
Майкл гэж хэлсэн.
-No iba a decir nada...
-¿Qué significa "demasiado tarde" гэж үү?
Пентангелитэй харьцах уу?
-Su hermano vino a ayudarle.
-No sabía que tuviera un hermano.
¿Dónde está ahora?
En un avión, de vuelta a Sicilia.
¿Үзэх үү?
Cosas entre hermanos, Kay.
No tengo nada que ver.
No me digas que te vas.
Ni tú, ni mis hijos. Үгүй.
Sois mi mujer y mis hijos.
Os quiero y no lo permitiré.
¡Dices que me quieres,
pero hablas de darme permiso!
Las cosas entre un hombre
y una mujer no cambiarán.
Сайн байна уу! Mira lo que nos ha pasado.
-¡Lo que le ha pasado a nuestro hijo!
-No le ha pasado nada. Эста биен.
-¡Anthony no está bien!
-Но quiero que hables de eso.
-Энтони...
-¡Үгүй ээ!
Баста!
Ahora mismo no siento amor por ti.
Jamás pensé que pudiera ocurrir,
pero así es.
Кей...
Нос иремос манана.
¿Por qué no llevas a los niños
a su habitación уу?
-Майкл, sigues sin escucharme.
-Кэй, ¿qué esperabas de mí?
¿Que te dejara irte
y separarme de mis hijos?
¡Qué poco me conoces!
¿Ямар ч боломжгүй зүйл гэж үү?
Haría todo lo que está en mis manos
por evitar que sucediera.
Acaso no lo sabes?
Кей...
Con el tiempo, cambiarás de pinion.
Te alegrarás de no haber dado ese paso.
Эстой сегуро.
Sé que me culpas por perder al niño.
Sí.
Sé lo que que significaba para ti.
Промето нөхөн төлбөр, Кей.
Juró que te compensaré. Voy...
Камбиар дуулаарай.
Камбиаре. Тэр descubierto
que tengo fuerza para cambiar.
Entonces, te olvidarás del aborto...
y tendremos otro hijo.
Y lucharemos, tú y yo.
-Лухаремос.
-Өө, Майкл!
Майкл, сайн байна.
Байгалийн шинж чанаргүй.
Фуэ провокадо.
Un aborto, Michael.
Igual que nuestro matrimonio.
Маш их хор хөнөөлтэй!
Ямар ч асуулт байхгүй, Майкл!
¡No traería a otro hijo tuyo a este mundo!
Фуе өдөөн хатгалга, Майкл.
¡Era un varón,
que asesiné para poner fin a todo esto!
Sé que se acabó. Үнэхээр гайхалтай.
Ямар ч хадлан модо alguno, Майкл,
de que pudieras perdonarme.
No con esa actitud siciliana
que se arrastra desde hace 2.000...
-No te llevarás a mis hijos.
-Sí.
-¡No te los llevarás!
-Son también mis hijos.
Грациас, Дон Вито.
Фредо, Дэйл Эсто Ла Абуэла.
Mira qué bonito es.
Тийм үү?
Салуд. Por nuestro negocio.
Дон Чиччио, Томмасино.
Permítame el honour
зөвшөөрөгдсөн.
Mi socio de America, de Nueva York.
Ллама Вито Корлеоне.
Le mandaremos aceite de oliva
de aquí a su compañía en America.
Оливс Женко, газрын тосны компани.
Дон Чиччио,
хүү importadores de aceite de oliva.
Desearíamos su bendición
y su permiso para empezar el negocio.
¿Dónde está ese joven de Nueva York?
Эстá aquí, conmigo.
Дахин оролдох. Тэнд байна уу? Та...
Үгүй ээ.
Ven aquí, Vito.
Don Ciccio quiere conocerte.
Хүндэтгэсэн, Дон Чиччио.
Дэмэ су bendición.
¡Que Dios te bendiga!
¿Cómo te llamas?
Би Ламо Вито Корлеоне.
¡Cogiste el nombre de este pueblo!
-¿Y tu padre cómo se llamaba?
-Антонио Андолини.
Мас альто, ямар ч oigo muy bien.
Mi padre se llamaba Антонио Андолини.
¡Y esto es para ti!
¡Hijo de puta!
¿Тэгсэн үү?
Майкл, үл тоомсорлож байна.
Хол, Ал.
Том уу?
Том, Майктай юу?
Esperando a que te vayas.
-¿Puedo hablar con él?
-Ло сиенто, Фредо. Es inútil.
-¿Y yo, puedo?
-Está en el embarcadero.
Майкл, шар буурцаг Конни.
Майкл...
Quisiera quedarme en casa,
si no unconveniente.
Вендра Кэй?
Үгүй
Fredo está en la casa con mama.
Том ха dicho que no querías verle.
Así es.
Niños, ¿por qué no salís fuera un momento?
Таашаалтай, quiero hablar contigo.
Майкл, та тэр одиадо дуранте años.
Hice cosas para hacerme daño
a mí misma, para que te enteraras...
...para hacerte daño.
Has sido fuerte por todos nosotros,
como lo fue papá.
Та сайн байна.
¿Фредо эсвэл Фредо нар уу?
Él es tan dulce... y tan desvalido sin ti.
Надад хэрэгтэй байна. Quiero cuidar de ti.
Конни...
Том, сайн уу.
-¿Qué тохиолддог уу?
-Нада, ¿por qué?
Nuestro amigo y socio de negocios,
Hyman Roth, es noticia.
-¿Te habías enterado?
-Oí que estaba en Israel.
El Alto Tribunal de Israel
rechazó su solicitud de residencia.
Su pasaporte se ha invalidado
excepto para regresar aquí.
Буэнос Айресаас Айер llegó.
Ofreció un millón de dolares
si le permitían vivir allí.
-Se lo rechazaron.
-Intentará ir a Panama.
Panama no le admitirá.
Ni por un millón, ni por diez.
Está en estado terminal.
Le quedan seis meses de vida.
Lleva con el mismo
ataque cardiaco 20 жил.
-El avión se dirige a Miami.
-Exato. Бүх зүйл.
Боломжгүй. Le entregarán
a Hacienda, Aduanas and al FBI.
Ямар ч боломжгүй. Нада боломжгүй.
-¡No habrá quien se acerque!
-Том, намайг асууж байна.
Si hay algo cierto en esta vida...
Түүх биш, харин...
...es que se puede matar a cualquiera.
-Рокко?
-Дифицил. Гэхдээ боломжгүй зүйл биш.
Биен.
¿Por qué me preguntaste
si me passaba algo al go al go?
Лас Вегаст гэр бүлийнхээ гэр бүлийг тайлсан.
Энэ нь Хьюстан хотын дэд ерөнхийлөгчийн захиргаа юм.
-Creí que me lo ibas a decir.
-¿Te digo las ofertas que rechazo?
-А trabajar.
-De acuerdo.
Арван cuenta esto, Michael.
Piensa por un momento.
Roth y los Rosato se han fugado.
¿Merecen la pena? Somos fuertes?
Вале ла пена? Has vencido.
¿Quieres borrar a todos del mapa?
No creo que vaya a borrar a todos.
Solo a mis enemigos, eso es todo.
¿Эсто conmigo en esto or qué?
De lo contrario, coge a tu mujer,
a tu familia y a tu amante
Лас Вегас хот руу явлаа.
¿Por qué me ofendes, Майкл? Тийм үү?
-Entonces, ¿te quedas?
-Sí, me quedo.
¿Qué quieres que haga?
Өө, Энтони...
¿Te gustaría que te enseñara
a pescar los peces más gordos?
-¿Te gustaría?
-Вале.
Ёо, а ту эдад...
...salía a pescar con mis hermanos
y mi padre. Con todos.
Yo era el único que pescaba algo.
Los demás no pillaban nada.
¿Sabes cómo lo hacía?
Cada vez que lanzaba el cabo,
rezaba un Ave María
y cada vez que rezaba un Ave María,
picaba un pez.
Та нар байна уу? Es verdad.
Es mi secreto.
-¿Quieres probarlo en el lago?
-Vale.
Куэ когидотой юу?
Todo saldra bien.
-¿Se ha marchado mi hermano?
-Sí, tranquilo.
Mi hermano es diez veces más duro
que yo. Es de los de antes.
Él no quería cenar, solo llegar a su casa.
Сайн байна уу! No hay quien le saque
de ese pueblo de mala muerte.
Podría habérselo montado aquí.
Haber tenido su propia familia.
Том...
¿Ahora qué hago yo?
Фрэнки...
Энэ нь улс төрийн түүхтэй холбоотой.
1933 онд Гитлерийг устгасан.
Sí, sigo leyendo mucho.
Tengo buenos ejemplares.
Tú fuiste de los pioneros que crearon
la organización de las familias,
según las viejas legiones romanas,
con "regímenes", "capos" болон "soldados".
-Y funcionaba.
-Sí, sí funcionaba.
Aquellos eran otros tiempos, ya sabes.
Éramos como el Imperio Romano.
La Familia Corleoneer in the como el Imperio Romano.
Чи...
...хөө фуэ.
Фрэнки...
Куандо Фалабаба эзэн хааны эсрэг тэмцэл,
los conspiradores siempre
tenían una oportunidad
para que las familias
conservaran sus fortunas.
Ганцаараа Лос Рикос.
Los pobres lo perdían todo
y se lo quedaban los emperadores.
A no ser que se mataran.
Entonces, no pasaba nada.
Та гэр бүлээрээ ажиллаж байна.
Aqueello era una buena solución,
un buen trato.
Sí.
Se iban a su casa...
...se daban un baño caliente...
...se abrían las venas...
... чи desangraban.
Y a veces celebraban una fiesta
antes de hacerlo.
Фрэнки Синко Ангелес ямар ч санаа зовохгүй байна.
Грациас, Том. Грациас.
-Nos vemos, Том.
-Аддио, Фрэнки.
Kay... Tienes que irte.
-Qué guapa...
-Кэй, присатай болзо. Тийм ээ.
Энтони... ээж минь дээ.
Энтони, Дэйл унтаарай!
Энтони, ээж ээ.
Энтони... te quiero, Энтони.
Кай, сайн байна.
Сайн байна уу.
Мэри, вен аqui.
Энтони...
Энтони, сайн байна. Бүсгүй минь ээ.
Аси, тийм ээ.
Энтони! Энтони!
-Үгүй ээ!
Майкл Рено ахоратай quiere llevárselo.
Мирда!
Я lo oes, muchacho,
tienes que ir a Reno con tu padre.
-Mañana te llevaré a pescar, ¿vale?
-Vale.
Өө, Энтони...
Эскуча, te pescaré uno con mi secreto.
Вамос.
-Эрхэм Roth, debo ponerle bajo custodia.
-Entiendo.
¿Израилийн Альто Трибуналын өмнө шийдвэр гаргах уу?
Soy un inversionista
que vive de su pensión.
Фуи болон Израиль пара вивир бүхэл como judío
los últimos días de mi vida.
Өө, Фрэнки! Сал, вамос ба коразон.
Фрэнки!
¿300 сая доллартай тэнцэх хэмжээний мөнгө байгаа юу?
Soy un inversionista retirado
y vivo de mi pension.
Vine a casa para votar
en las ecciones presidenciales
porque no me querían dar
papeleta de ausente.
Сайн байна уу!
Диос те салве Мариа, лена эрес де gracia.
Эл Сеньор es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres.
Bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Санта Мариа, мадре де Диос,
руега, нэсотрос пекадорууд.
Ээ! Atención, todo el mundo.
Este es mi amigo Carlo Rizzi.
-Я conoces a mi hermano Fredo.
-Кларо.
Ми германастро, Том, чика, Тереза.
Эста cosa tan mona es mi hermana Connie.
-Салуда ба Карло. Эс гуапо, ¿eh?
-Sí.
Aquella cosa mustia es Mike.
Le llamamos Joe "Universidad".
Сиентат. Хаблад де алго.
Ойга, ноён Эйнштейн...
-Ла тарта.
-¡Салли, анда, энтра!
-Тэниа миедо.
-Анда.
-¿Dónde está tu padre?
-De compras de Navidad.
Vamos and eso.
Бонита!
-¿Pongo ya las velas?
-Sí. Аюдейл, Карло.
-Тийм үү? ¿Рон?
-Си.
No toques los entremeses
hasta que llegue papá.
Тийм биш үү?
¿Cómo se atreven esos japos a tirar
bombas en el cumpleaños de papá?
Ямар ч sabían que era su cumpleaños.
No es de extrañar
después del embargo del aceite.
¡No tienen derecho a tirar bombas!
¿Estás de parte de los japoneses?
-30.000 se han alistado esta mañana.
-Menudos cretinos...
-¿Cretinos por qué?
-Ямар ч hablemos de la guerra.
Карлогтой хамт.
Cretinos por arriesgar
su vida por los extranjeros.
-Аси хабла папа.
-¡Sí, claro que sí!
-Arriesgan la vida por su país.
-El país no es la sangre.
-Yo no pienso así.
-¡Deja la universidad y vete al ejército!
Тийм ээ, тэр хэзээ ч.
Намайг Марина гэж алистадо.
-¿Por qué no nos lo dijiste?
-¿Qué quieres decir?
-Papá te consiguió una prórroga.
-Yo no la pedí.
Ямар ч асуулт байхгүй.
Венга! Сайн байна уу!
-¡Sinvergüenza!
-Сонни, сиэнтате.
¡Мами!
¡Эл папа se está pegando otra vez!
Enséñale el arbol болон Carlo.
Qué bonito.
Vas a destrozar a tu padre
en su cumpleaños.
Гайхалтай байна, Майк. Энхорабуена.
Анимэ биш!
Ponme una copa. Вамос!
No lo comprendes.
Tu padre tiene planes para ti.
Muchas veces hemos hablado de tu futuro.
¿Has hablado con mi padre de mi futuro байна уу?
-Ми футуро.
-Майки, эспера мучо де ти.
-Yo tengo mis propios planes.
-¿Te ha atontado la universidad?
Сайн байна уу!
Вамос.
Эступидо!
¡Сорпреса!
Es un muchacho excelente
Y siempre lo será
Y siempre lo será...
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/594501
ID: 594501